Stage développeur.se logiciel

PRÉSENTATION
Ce test a pour but d’évaluer votre niveau de connaissances, d’adaptation, de bonnes pratiques
et de logique en développement logiciel. Le test propose d’implémenter plusieurs
fonctionnalités, libre à vous de proposer votre approche.
Vous trouverez ci-dessous quelques liens utiles pour vous orienter.
Vous devez créer une API REST en Golang, permettant d’enregistrer des données dans une
base de données de type MongoDB. Vous pouvez vous aider du routeur Gin Gonic. Aidez
vous aussi du fichier dataset fournir.
Cette API devra supporter les 4 fonctions CRUD suivantes:
1. Create
- Requête: POST /add/users
Description: La donnée de la méthode POST est un fichier, le format du fichier est
fourni dans le dataset au format JSON. La donnée doit être de-sérialisée, puis enregistrée dans
une base de données MongoDB de manière concurrente pour chaque utilisateur. Les entrées
déjà insérées ne devront plus être traitées à nouveau. Le mot de passe doit être crypté avec
bcrypt et seulement le hash de celui-ci qui est inséré en base.
En plus de l’insertion en base, vous devrez générer un fichier par utilisateur avec comme nom
de fichier l’id de l’utilisateur, ce fichier devra contenir uniquement le champ “data” (disponible
dans le dataset)
2. Login
- Requête: Post /login
Description: L’utilisateur doit pouvoir se connecter sur un son profil afin de pouvoir accéder à
toutes les données qui lui sont attribuées. On considère que l’utilisateur à un id et un mot de
passe.

3. Delete
- Requête: DELETE /delete/user/:id
Description: Dois supprimer un user avec son Id, ainsi que le fichier généré.

2
4. Read
- Requête: GET /users/list
- Requête: GET /user/:id
Description: Dois récupérer un utilisateur avec son id ou une liste d'utilisateurs.
5. Update
- Requête: UPDATE /user/:id

Description: Dois modifier un utilisateur avec son id, si le champ data change le fichier
doit être modifié.

Liens utiles:
https://godoc.org/golang.org/x/crypto/bcrypt
https://github.com/mongodb/mongo-go-driver
https://github.com/gin-gonic/gin